一樣的,我們既然是要由相
然後透過相進入那個真正的內涵
透過文字真正的療癒
事實上這些儀式
它只是一個輔助,非必要
但後來當成是必要了
一定要這樣才算數
但是你有沒有學到東西
到底是因為有那些儀式你才學到
還是你學到了根本跟那些儀式無關
這個當然也是另外一個思考
什麼東西都會變
那時代變,內涵不變
但是形式可以變
所以我想我還是堅持我的
還是做我認為怎麼樣可以對大家有點幫忙
那當然你出去不要隨便跟人家說我在修密法
我是密教的
完全沒有,我是佛教的
我不是密教
我是佛宗
我不是密宗,也不是禪宗,也不是淨土宗
因為說實在的
就是說真正的修理面
那都居於一家一派
那當然就會被那些手段、方法給綁架
而真正的我們曉得
那個到最後都要丟下的東西
那如果能夠更早丟
直接吸取
它的內涵不是更好嗎
為什麼一定要怎麼樣
所以當然這個也是有限度的講
如果再追了一下
那何必唸咒,何必淨咒,何必什麼
那就變成落空王
亂滅空
那完全不對喔
我們是適量的引導
但不綁架
不要,就盡量能省則省
這是好像我的個性吧
情勢很弱
不耐煩
現在我們說學佛
要能夠耐煩
我學到現在還是不耐煩
就那個沒有意義的
療癒的事
我就不想做
那不是對還是不對
我會覺得何必呢
何必浪費生命,何必浪費時間
但是有些人可能心不安心
沒有怎麼樣就不安心
所以就變得很多儀式
很多禮節
就用掉很多的時間
所以慢慢的
我們如果能夠省
那慢慢的就可以幫人家省
我們如果省不了
那也幫人家浪費時間
那這個當然要拿捏
不是不做還是做
是要怎麼做
要做要怎麼做才好
不是一概的否定不要
如果需要還是得做
那如果根本就不需要都一樣
那何必再重複也不用
好
我們開始來修本尊
我還是稍微再把那個
因為這個整個的重點是在
那個持咒那一塊
所以我先在這邊再複習一下
由上往下的時候
順時鐘
由中間,由裡面往外面繞
繞出去
因為我們要把這些不好的習氣
業力帶出去
化入虛空
所以就從中間繞出去
那它有方向性
頂
頭頂是往下
喉嚨是往上
心往下
蜜往上
那個脊往上
那蜜呢
也往上
這邊注意一下
本來蜜應該是往下的
它自然的生理是往下的
但是我們要修的時候就要把它
硬是把它翻上來
就變成往上
好
那這個有方向性
接著呢
要收攝法界裡面能量的時候
那
下面那個輪
還有這個
它有方向性
有方向性
但是
這時候就沒有上下
因為你是從整個大
大體積
收攝進來
你給它方向性
給它上下
反而變成只有收下面
不能收上面
剛剛我們是從裡面排出去
所以你排哪一個方向都沒有問題
這個要收攝的時候
你就不要有方向
只要有轉的方向
不要有上下
這樣可以聽懂嗎
不需要再去觀賞從上面下來
還是從下面上來
不是
不需要
你就只要轉
就讓它旋動
靠著那種旋動的力量
把整個大能量就收攝進來
那那個
蜜輪是攝取地大的生命力
就綠能
就長養一切萬物的這種能量
那脊輪呢
就是觀賞頭頂上有大太陽
那座下呢
有巖漿
就地球裡面的溶漿
是兩個很燙很熱的東西
然後把它收攝進來
變成脊輪的那個明點
那心輪呢
就把整個法界
就須彌納戒指
就把整個大虛空
那涉及到你的心
戒指已經夠大了
比戒指還小
那當然現在我們都隱約的
就是有觀賞一個明點
就收攝入那個明點
湛藍色的明點
然後到喉輪的時候
你就收攝夕陽
那個紅通通的柔軟的光
就整個就這樣
跟那個光柱一樣
就整個就進來
攝進來到那個紅色的明點
那頂輪的時候就觀賞
明點在這個地方
那頭頂上有十五的月亮
清涼月
然後我們開始唸的時候
這清涼光照下來
照下來它就降下甘露
順著你的中脈
遍滿全身
把我們身口意
功德事業的構造
完全清除
同時也把貪嗔痴慢疑
這些習氣
整個再洗滌一遍
更重要的是把五方佛的智慧
讓它清清楚楚
讓每一個光點都變得很燦爛
就好像沒有光害的星空一樣
一個光點它是很清楚
好
我們就開始
還有也比較有疑問的
就是那個迎請奏
迎請奏
首先就先合掌
Om Bajra Samadza
就觀完本尊以後
然後迎請本尊
那就Om Bajra Samadza
然後掌
就觀想他來
Hum
就觀想他就在你面前
虛空中
有一個巴掌大
或者說
他就融變成一個大拇指上半端
然後就從你的中脈進來
到你的心間的蓮花月輪上
坐上去
坐在你心間的蓮花月輪
這就智慧尊
或的時候
就哇
就一種融入的感覺
擁抱的感覺
無二無別的感覺
好
那我們就開始來
修本尊
一開始前行都是合掌
阿字
由阿字放光
隨即收射
順成本尊
一瞬間就
自己觀想成毗如真阿佛
那我們還是仔細的觀想一下
首先觀想你的眉間
放著光
觀想你的額頭
你的頭顱
上面有右旋的
湛藍色的髮
再往下觀想眉毛
眉毛修長
眼睛澄澈分明
有很深的內涵
有很慈悲柔和的光
同時也散發著智慧的銳利
再往下觀想鼻子
挺挺的肉肉的
嘴巴小小的嘴唇紅紅的
微帶著微笑
下巴臉頰耳朵厚厚的長長的腿肩
再往下觀想頸部
有三條線
肩膀上手臂下手臂手腕
兩手結印至胸前
再往下觀想
胸背腹腰臀腿頸
兩足金剛交互做
再觀想身披法衣
接著我們就要迎請智慧尊和掌
Om Bajra Sama Zag
Hom Bang Ho
智慧尊就坐在我們的心間
這是外相是三昧業尊的莊嚴
內在是智慧尊的莊嚴
融為一體
再往裡面去做觀照
在透明的身體的正中央
有中脈貫穿身體的正中央
有五個輪頂喉心幾密
分別是白色紅色藍色黃色綠色的明點光點
分別蘊含著稱貪吃慢懷疑忌妒佔有的喜氣
我們接著就要透過本尊的大威德力
大觀景力大光明力
然後把這些業障喜氣去除
首先我們從頂輪開始
吾阿彌陀佛
後輪
心輪
吾阿彌陀佛
用一點點力
然後轉
轉你的腰
吾阿彌陀佛
蜜輪
提剛
然後唸完就放下
吾阿彌陀佛
以上是儲藏
如果我們做的有點相應
這時候你會覺得身體很舒服
就一副好像所有都洗得乾乾淨淨的感覺
然後微微的放著能量
放著熱
然後接著我們要引進整個法界裡面
大自然的大能量
然後收攝進來
變成我們的
饒育眾生的資糧
也變成我們轉世重置的一個
最主要的能量來源
然後首先我們從蜜輪
吾阿彌陀佛
綠色的明點
接著氣輪
吾阿彌陀佛
心輪
沾紅色的光點
吾阿彌陀佛
喉輪觀想
面前有夕日夕陽
吾阿彌陀佛
頂輪
白色的光點
觀想
清涼月在你頭頂上
把那一份清涼光
收收進來
降下甘露
吾阿彌陀佛
我們這時候
內在具足五方佛的智慧光明能量
身體外現三十二相八十種隨心好
化報兩身具足
所以法喜充滿
用這份法喜迴向法界
上公十方諸佛
下師六道有情
悉令解脫成本尊身
我們就重新迴向他們
放光照出他們
供養他們
那整個就是融為
毗盧遮那的
這個密嚴薩圖
就大光明的法界
吾阿彌陀佛
這時候我們整個就融入空
所以身體把所有的印解開
上面的腳就放到下面去
另外那一腳就往前放
往外踩
手輕輕的放在兩個膝蓋上
腰微微往前挺
抬頭挺胸
微微的往上看
因為我們在室內
所以我們就閉上眼睛
但是那個看還是保存著
透過眉心往無窮遠處看
看就只是看就見
聞聽就只是聽
覺知心保持照見覺知的狀態
一切赤裸裸坦蕩蕩
了無掛礙
讓一切回復他本來的面目
顯現他本來的面貌
吾阿彌陀佛
響鐘
這個姿勢其實是還蠻享受的